Selir Liang, saatnya minum obat.
Selir Liang.
Selir Liang, sudah saatnya bangun
dan minum obat.
Selir Liang, bangunlah.
Selir Liang.
Pengawal.
Cepat datang, Pengawal.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 11=
Lapor, Kaisar.
Selir Liang meninggal
karena obstruksi darah yang menyakitkan.
Penyakit ini berkembang dengan cepat
dan berakibat fatal dalam beberapa jam.
Kaisar, obstruksi darah
dapat menyebarkan miasma.
Dia tidak bisa disemayamkan
terlalu lama.
Pilih tanggal yang bagus
dan kuburkan di makam kekaisaran.
Baik.
Ayahanda,
aku ingin memohon kepada Ayahanda
untuk mengizinkanku
menjaga makam Ibunda.
Ibundamu berasal dari tempat
yang jauh dan hanya memilikimu saja.
Jika mengetahui hal ini,
pasti dia tidak ingin melihatmu
menyiksa diri seperti ini.
Sebaiknya, kau tinggal dan menemani
di sisi Ayahanda dan Nenenda saja.
Terima kasih atas perhatian Ayahanda.
Namun, aku tidak memiliki
keinginan lain lagi.
Aku berharap bisa berbakti
di depan makam Ibunda.
Mohon Ayahanda mengabulkannya.
Hamba sungguh tidak menduganya.
Moyuan masih mencari
bukti perbuatan Selir Liang,
dia malah tiba-tiba meninggal.
Aku awalnya mengira,
dia melakukannya untuk membalaskan
dendam kakaknya, Ye Qi.
Sekarang, dia malah meninggal.
Seharusnya ada orang yang membungkamnya.
Maksud Putri Daerah ini bukan kebetulan?
Putri Daerah, hamba sudah kembali.
Sekarang, Istana Yilan
tempat tinggal Selir Liang
bahkan tidak memiliki
penanggung jawab istana.
Kacau sekali.
Pangeran Keenam juga sangat aneh.
Jika mengatakan dia berbakti,
dia tidak meneteskan
setetes air mata pun.
Jika mengatakan tidak berbakti,
dia justru memohon
untuk menjaga makam ibunya.
Sebelum Selir Liang meninggal,
apakah ada hal yang aneh?
Ada.
Dia dicakar kucing
dan mengoleskan salep perawatan tangan.
Hamba diam-diam membawa pulang sedikit.
Ada campuran pakis rapuh di dalam salep.
Aroma wanginya dapat
membuat anjing dan kucing mengamuk.
Selir Liang mengoleskan ini
sehingga dicakar oleh kucing.
Pasti ada orang yang mengoleskan racun
di cakar kucing.
Putri Daerah mencurigai siapa?
Selir Tinggi Rong
juga pernah mengutus putri Keluarga Hu
untuk menyakiti Putri Daerah.
Selir Tinggi Rong dan Selir Liang
sama-sama memiliki pangeran.
Tentu saja tidak harmonis.
Di istana yang dalam ini,
setiap orang
mengenakan topengnya sendiri.
Jika salah melangkah,
akan menghancurkan segalanya.
Benar-benar sulit untuk dicegah.
Untungnya Putri Daerah dan Putra Mahkota
sudah memutuskan untuk bekerja
dan berjuang bersama.
Aku memang
harus berterima kasih kepadanya.
Tianyuan,
apakah kau merasakan
kejanggalan dalam kematian Selir Liang?
Putra Mahkota,
tabib mengatakan bahwa dia
meninggal karena obstruksi darah.
Namun, hamba merasa sepertinya
ada orang yang meracuninya.
Racun langka yang bisa mengelabui
Biro Tabib Kekaisaran sangat sedikit.
Ini mengingatkanku pada orang
yang meracuniku.
Maksud Putra Mahkota, orang
yang mencelakai Selir Liang
dan meracuni Anda
mungkin adalah orang yang sama?
Metodenya serupa.
Dia juga bersembunyi di dalam istana.
Aku memang berpendapat seperti itu.
Ini sangat aneh.
Pedagang Hu yang menjual racun itu
seperti hilang dari muka bumi,
tidak ada jejaknya.
Serahkan semua petunjuk yang berkaitan
dengan Selir Liang kepada Zhao Zhenghao,
Cui Jinbai, dan Hua Fuhai.
Baik.
Katakan saja.
Hamba mendengar
bahwa kakak Putri Zhaoning,
Shen Yun'an,
meminta dekret untuk memasuki ibu kota.
Dia dan Adipati Wei
tampaknya tidak menyetujui
pernikahan Anda dan Putri Daerah.
Baguslah kalau dia datang.
Dia pun bisa melihat dengan jelas,
orang seperti apa aku ini.
Dia pasti menyukaiku.
Beberapa hari lagi,
Tuan Muda akan memasuki ibu kota.
Semuanya, tolong bekerja dengan cermat.
- Baik.
Putri Daerah.
Aku sudah lama tidak bertemu Kakak.
Entah bagaimana sifatnya saat ini.
Putri Daerah,
Anda sendiri yang mengatakan
bahwa Tuan Muda orang yang terus terang.
Dia pria tangguh dari barat laut.
Bagaimana mungkin sifatnya berubah
hanya karena Anda datang
ke ibu kota terlebih dahulu?
Ada benarnya.
Zhenzhu,
kau memahami kebiasaan Kakak.
Awasi mereka dengan baik.
Putri Daerah tenang saja.
Tuan Muda memiliki cedera kaki lama.
Sakitnya akan kambuh jika kedinginan.
Selimut ini terlalu tipis,
ganti dengan yang lebih tebal.
- Baik.
Tuan Muda suka meneguk teh
dalam cangkir besar.
Cangkir teh ini terlalu kecil.
Ambil peralatan minum teh pinus
dan cemara warna giok dari gudang.
Tuan Muda suka membaca buku militer.
Bawa beberapa buku militer itu ke kamar
dan letakkan di tempat
yang mudah dijangkau.
Tiga, dua, satu. Lari.
Kakak, aku menang.
Putri Daerah.
Putri Daerah?
Kenapa?
Aku merindukan Kakak.
Putri Daerah tenang saja.
Biar hamba saja
yang mengurus ruangan ini.
Putri Daerah,
bagaimana kalau Anda memikirkan cara
untuk berterima kasih ke Putra Mahkota?
Putra Mahkota
sepertinya suka membuat camilan.
Setiap kali Putri Daerah
ke Istana Timur,
dia akan menyuruh bawahannya
menyiapkan camilan.
Camilannya berbeda di setiap kunjungan.
Sepertinya, dia juga pecinta kuliner.
Dia sebaiknya menyantap makanan
yang mudah dicerna.
Aku akan menyiapkan
semangkuk pangsit lezat untuknya.
Putri Daerah
makin memperhatikan Putra Mahkota.
Putra Mahkota membantu saya
menyelesaikan kasus Selir Liang.
Saya tidak bisa membalas
kebaikan Putra Mahkota.
Kau sendiri
yang membuat pangsit ini?
Putra Mahkota bertubuh lemah.
Makan terlalu banyak
akan mengganggu pencernaan.
Jadi, saya menyiapkan sedikit saja.
Aku tidak menyangka
bahwa aku seberuntung ini.
(Tempat Berkumpulnya Berkat
dan Sinar Matahari)
Rasanya menyegarkan, lembut,
dan ada rasa yang tertinggal.
Aku selalu merasa bahwa pangsit
buatan orang lain sangat berminyak.
Sementara buatanmu,
rasanya malah sangat pas.
Hanya saja, makan tiga buah pangsit
tidak mengenyangkan.
Aku akan menyuruh dapur
menyiapkan bahan isian yang sama.
Apakah Putri Daerah
bisa membuatkanku pangsit lagi?
Baik.
Ada sebuah legenda di barat laut.
Hundun awalnya
adalah binatang buas purba yang ganas.
Ia harus darah, kejam, dan mendatangkan
bencana bagi makhluk hidup
sehingga para penduduk
tidak bisa hidup tenang.
Dengan menyantap pangsit
yang dibuat sesuai namanya,
dipercaya dapat menangkal nasib buruk.
[*Hundun berarti pangsit]
Anda dapat hidup damai dan lancar,
bebas dari segala kekhawatiran.
Terima kasih atas kebaikan Putri Daerah.
Mengenai barat laut,
apa pendapat Putra Mahkota
tentang Pasukan Barat Laut?
Kenapa menanyakan ini?
Ada yang mengatakan
bahwa Pasukan Barat Laut
adalah pilar utama keamanan kekaisaran.
Ada juga yang mengatakan
bahwa kekuasaan Adipati Wei cukup
untuk mendirikan kekaisaran baru.
Jadi, pemisahan antara kekuatan sipil
dan militer sangat dibutuhkan.
Bagaimana menurut Putra Mahkota?
Dalam memerintah barat laut,
harus melatih pasukan tangguh
untuk mengusir musuh asing,
mengelola urusan internal,
dan mengamankan wilayah belakang.
Semua hal ini harus diselesaikan
dengan menyeimbangkan sipil dan militer.
Jika memisahkan kekuatan sipil
dan militer,
mungkin akan saling membatasi
sehingga barat laut mengalami kekacauan.
Putra Mahkota adalah orang
yang berpandangan jauh dan ambisius.
Jika meneruskan takhta,
Kekaisaran Xing pasti akan hidup damai.
Aku akan mengingat
setiap hal
yang dipedulikan Putri Daerah.
Keluarga Shen selamat dan sehat.
Barat laut tidak bergejolak lagi.
Apakah Putra Mahkota bisa memberikannya?
Bisa.
Namun, aku tidak memercayai orang lain.
Aku juga tidak akan menyerahkan
nasib keluargaku kepada orang lain.
Kebetulan sekali,
aku juga sama.
Kita dengan yakin memilih
untuk memercayai diri kita sendiri.
Semua kesuksesan
terjadi karena mengungguli lawan
dan hati nurani yang bersih.
Semua kegagalan terjadi
karena tidak sehebat orang lain.
Bersedia menerima kekalahan.
(Istana Sixian)
Angin di luar sangat kencang.
Putra Mahkota tidak perlu
mengantar saya.
Putri Daerah, hati-hati di jalan.
Xihe.
Aku bisa melihat warna lagi.
Baguslah kalau begitu.
Selamat, Putra Mahkota.
Mataku sudah pulih.
Apakah kau merasa sedikit senang?
(Istana Sixian)
(Shen Yun'an, Putra Adipati Wei)
Dia putra keluarga siapa?
Sangat berkarisma.
Tuan Muda Shen.
(Kediaman Adipati Wei)
Sudah datang.
- Salam kepada Tuan Muda.
Kakak.
Ayo, biar Kakak lihat dulu.
Adik makin cantik saja.
Kakak makin hitam.
Dasar jahil.
Paman Aqing, lama tidak berjumpa.
Hamba memberi salam untuk Tuan Muda.
Kakak, ruangan samping sudah disiapkan.
Kita bicara di dalam saja.
Baik.
(Kediaman Adipati Wei)
Adik sudah lama tiba di ibu kota.
Setiap hari, Ayah mengkhawatirkan
masalah pemilihan suamimu.
Saat Peta Pertahanan Anxi hilang
waktu itu,
katanya Raja Lie menggunakan peta ini
untuk melamarmu.
Ayah menyimpan dendam padanya.
Namun, Kakak malah merasa
bahwa keberaniannya mengambil risiko
membohongi Kaisar
untuk melindungi Keluarga Shen,
menunjukkan betapa dalam
rasa sukanya kepadamu.
Kakak,
Raja Lie bukanlah orang
yang ingin aku nikahi.
Dia begitu bersemangat
dan rela mempertaruhkan segalanya
untuk melindungimu.
Apakah kau sungguh
tidak ingin menikah dengannya?
Kalau begitu, di antara para pangeran,
siapa yang Adik sukai?
Putra Mahkota.
Semua orang tahu
bahwa Putra Mahkota lemah
dan sakit-sakitan sejak kecil.
Dia bukanlah suami yang baik.
Kenapa Adik memilihnya?
Karakter dan temperamen
Putra Mahkota sesuai dengan keinginanku.
Selain itu, dia tidak akan mendominasi
karena tubuhnya lemah.
Dibandingkan dengan pria kompeten,
aku lebih menyukai suami patuh
dan mudah dikendalikan.
Aku pun bisa menjalani kehidupanku
dengan tenang.
Kau menyukainya
karena tubuhnya lemah dan patuh?
Apakah ada orang yang menyakitimu?
Jika ada orang yang menyakitiku,
apakah aku masih bisa duduk
dengan baik di sini?
Linglong si pelayan jahat itu
diperintah Nyonya Xiao
untuk mendorongmu ke sungai.
Aku dan Ayah sangat khawatir.
Saat mendengar kau baik-baik saja,
kami baru merasa tenang.
Sejak awal, kau mengalami situasi
yang begitu berbahaya.
Apakah setelah tiba
di ibu kota kekaisaran,
sifat orang-orang yang sulit
diprediksi ini membuatmu khawatir
sehingga kau hanya menginginkan
kehidupan aman tanpa cinta?
Jika begitu, Adik kembali
ke barat laut saja.
Kakak akan tinggal di sini
untuk menikah dengan Putri.
Jangan.
Aku tahu Kakak menyayangiku.
Namun, jika menikahi Putri, Kakak
harus melepaskan kekuasaan militer.
Kakak memiliki bakat militer bawaan.
Bagaimana mungkin keselamatan
puluhan ribu prajurit dan warga sipil
dikorbankan begitu saja?
Kakak hanya ingin
kau bisa menjalani hidupmu
dengan baik dan senang setiap hari.
Kakak sudah melakukan perjalanan jauh
beberapa hari ini. Istirahatlah dulu.
Aku akan ke dapur dan memasak
beberapa makanan kesukaanmu.
Adik,
kau sudah berubah.
Tidak lemah lembut seperti dulu.
Matamu memancarkan semangat
yang tidak kau miliki di barat laut.
Apakah benar-benar karena Putra Mahkota?
Tentu saja karena orang yang aku sukai.
(Istana Timur)
Putra Mahkota.
Silakan.
Ini adalah teh yang aku tanam sendiri.
Semoga Tuan Muda Shen menyukainya.
Pria sejati harus memiliki ambisi besar.
Putra Mahkota malah memiliki
waktu senggang untuk menanam teh.
Saya orang yang lugas.
Maaf jika saya lancang.
Apakah Putra Mahkota
menderita tuberkulosis?
Dasar Tuan Muda ini.
Aku hanya batuk berdahak.
Jika menderita tuberkulosis,
apakah aku masih bisa tinggal di istana?
Hanya saja, beberapa hari yang lalu,
aku sakit mata.
Untung saja Putri Daerah mencari tabib
dan cara untuk mengobatiku.
Putra Mahkota tidak hanya lemah,
tapi juga sakit mata?
Tuan Muda tenang saja.
Putri Daerah sudah mencarikan tabib
dan aku sudah pulih.
Di istana, semua orang menghindariku.
Hanya Putri Daerah
yang bersedia mendekatiku.
Khawatir aku akan kedinginan,
dia membuatkan
dupa penahan dingin untukku.
Khawatir aku tidak selera makan,
dia membuatkan pangsit untukku.
Dia juga sering datang mengunjungiku
di Istana Timur.
Kenapa Tuan Muda tidak makan?
Apakah Tuan Muda
merasa camilanku ini tidak enak?
Youyou memang tidak tega
melihat orang yang malang.
Ternyata nama kecil Putri Daerah
adalah Youyou.
Kami benar-benar berjodoh.
Nama kecilku Luming.
Kenapa aku tidak tahu?
Sejak kapan Putra Mahkota
memiliki nama kecil?
Kalian berjodoh atau tidak,
terlalu awal bagi Putra Mahkota
untuk mengatakannya.
Aku percaya usahaku
akan membuahkan hasil.
Aku menyukai Youyou.
Putra Mahkota,
Anda sebaiknya
memanggil adik saya Zhaoning saja.
Jika tidak, rasa suka Putra Mahkota
terdengar tidak berarti.
Aku tidak pernah menyukai orang lain.
Aku hanya tahu,
setiap kali aku bangun,
aku ingin segera bertemu dengannya.
Saat tidur,
aku akan memimpikannya.
Saat melihat benda bagus,
aku ingin segera
memberikan benda itu kepadanya.
Ini baru beberapa bulan saja,
apakah sudah sesuka itu?
Aku tidak tahu
sejak kapan rasa suka itu muncul,
tapi rasa itu makin dalam saja.
Saat aku menyadarinya,
rasa suka itu sudah sangat dalam.
Bagaimana kalau adik saya
tidak menyukai Anda?
Aku bersedia bersumpah dengan nyawaku
untuk melindungi
dan menyayanginya selamanya.
Meskipun cinta Anda
bertepuk sebelah tangan,
Anda tidak akan menyesal
dan membencinya?
Itu berarti perbuatanku
tidak cukup baik.
Aku tidak akan menyesalinya.
Menyebalkan.
Kenapa aku tanpa sengaja
mengungkap nama kecil Adik?
Dia malah mendapatkan keuntungan.
Bermulut manis dan menggelikan.
Dia makin terkesan seperti orang
yang buruk.
Adikku yang polos itu,
pasti tertipu dengan penampilannya.
Tidak boleh.
(Kediaman Raja Ding)
Bergegaslah.
- Baik.
- Silakan.
Biar aku saja.
Silakan.
Lihat aku.
Tulisanmu sangat bagus.
Tepat sasaran.
- Bagus.
Apakah budaya di ibu kota seperti ini?
Bukankah hanya bunga krisan
yang bermekaran di seluruh taman saja?
Mereka pun mengadakan perjamuan mewah
dan mengundang banyak orang.
Taman krisan Kediaman Raja Ding
sangat terkenal.
Mereka mengadakan perjamuan
untuk mengagumi krisan setiap tahun.
- Salam kepada Putra Mahkota.
- Putra Mahkota.
Putra Mahkota
juga menghadiri perjamuan ini?
Tinggal di dalam istana
sepanjang hari sungguh membosankan.
Kakak Keempat mengundangku, aku pun
keluar untuk menjernihkan pikiran.
Gerbang kediaman di sisi ini
hanya diperuntukkan untuk tamu wanita,
tamu pria melewati gerbang sisi ini.
Putra Mahkota, mari masuk bersama.
Dengan tubuhku ini,
aku tidak pernah bisa berbaur
dengan tamu pria.
Aku lebih suka berbaur
dengan teman wanita.
Tuan Muda, silakan.
Aku akan masuk bersama Putri Daerah.
Jangan-jangan Tuan Muda
juga ingin masuk bersama tamu wanita?
Kalau begitu,
kita bertiga masuk bersama.
Tidak perlu.
Putra Mahkota, silakan.
Putri Zhaoning, tunggu sebentar.
(Gu Qingshu?)
Saya memberi salam kepada Putra Mahkota
dan Putri Zhaoning.
Putri Wilayah Liyang, ada perlu apa?
Menjawab Putra Mahkota.
Saya mendengar dari Kakak Ipar
bahwa saat kakak saya masih hidup,
dia dan Putri Daerah adalah teman baik
yang saling surat menyurat.
Kakak saya orang yang pendiam, jarang
berhubungan dengan orang lain.
Aku sungguh berterima kasih
kepada Putri Daerah
karena menemani di sisi kakakku.
Dia sudah meninggal.
Putri Wilayah Liyang
tidak perlu sungkan.
Putri Daerah, angin
di musim ini sangat kencang.
Aku kebetulan
memiliki penghangat tangan.
Jika Putri Daerah berkenan,
silakan mengambil...
Aku sudah bersikap lancang.
Tentu saja ada Putra Mahkota
yang menjaga Kak Zhaoning.
Ayo, masuk bersamaku.
Putra Mahkota pecinta kebersihan.
(Angin Sejuk dan Bulan)
Dia tidak suka membiarkan Putri Daerah
memakai barang orang lain.
Mohon pengertian Putri Wilayah Liyang.
Nona kedua Keluarga Gu ini
bukanlah orang yang baik.
Lihat ini.
Benar-benar cantik.
Warna bunga di cabang ini sangat cantik.
Harum sekali.
Hari ini sangat ramai.
Putri Daerah harus melihat dengan jeli.
Terima kasih Putra Mahkota
atas bimbingannya.
Kita lihat di sana.
Baik.
Lihatlah.
Xihe,
dia adalah Ratu Ding, Li Yanhui.
Putra Mahkota silakan duduk dulu.
Saya akan kembali setelah menyapanya.
Aku akan menunggumu.
- Salam kepada Putra Mahkota.
Salam kepada Putra Mahkota.
Pria dewasa sepertinya
malah berbaur
dengan sekelompok wanita secara terbuka.
Masih tersenyum nakal,
benar-benar memalukan.
Tuan Muda Shen.
Raja Lie.
Tuan Muda...
Saya orang yang lugas,
jadi saya akan berterus terang.
Awalnya, saya dan Ayah
mengira suami adik saya adalah Raja Lie.
Namun, setelah masalah peta pertahanan,
Ayah tidak puas dengan Raja.
Aku bertindak dengan gegabah
sehingga menyinggung Putri Daerah.
Aku sudah mengecewakan
Adipati Wei dan Tuan Muda.
Raja Lie tidak perlu khawatir.
Raja bersedia mengambil risiko
membela Keluarga Shen di pengadilan.
Saya tentu saja
mengetahui ketulusan hati Raja.
Raja Lie heroik dan luar biasa.
Jauh lebih baik dibandingkan
dengan si lemah itu.
Saya tetap saja
beranggapan bahwa Raja
dan adik saya yang paling serasi.
Aku tidak bisa memikat Putri Daerah,
itu karena perbuatanku
masih tidak cukup.
Raja tenang saja.
Asalkan Xihe menyukai Raja,
Ayah tidak akan menghalangi kalian.
Jika Raja masih menyukainya, saya...
Hanya ada Putri Daerah di hatiku.
Keinginanku untuk melamarnya
sudah bulat.
Baik.
Ayo, minum secangkir lagi.
Ya.
Cicipi ini, lumayan enak.
Ayo, minum lagi.
Memang enak.
Salam kepada Ratu Ding.
(Li Yanhui, Ratu Ding)
Tidak perlu memberi salam kepadaku.
Aku bukanlah putri bangsawan
kekaisaran kalian.
Aku tidak suka
dengan aturan berperilaku di sini.
Putri Zhaoning sangat terhormat.
Kaisar turun tangan
memilihkan suami untuknya.
Apakah ada wanita lain di dunia ini
yang mendapatkan kehormatan ini?
Kenapa Ratu Ding memperlakukan
Putri Zhaoning dengan kasar?
Kau adalah tahanan mati yang baru saja
dianugerahi sebagai Putri Wilayah.
Apakah kau begitu tidak sabar
untuk menjilat setiap orang?
Keluarga Gu memiliki putri
yang teguh seperti Gu Qingzhi.
Kenapa bisa mendidik penjilat sepertimu?
Kau terlebih dulu bersikap lancang
kepada Putri Zhaoning
dan mengejekku di depan umum.
Li Yanhui, apakah kau
masih menganggap dirimu Putri?
Kerajaan Nanzhou runtuh.
Jika bukan karena Kaisar
menjodohkan kalian,
apakah Raja Ding akan menikahimu?
Kau pikir kau bisa hidup?
Aku sudah bilang, hati-hati.
Raja Lie, apakah kau melihat
bagaimana Putra Mahkota beraksi?
Bukankah dia tidak bisa bela diri?
Apa yang terjadi?
Tolong minggir.
(Xiao Changtai,
Pangeran Keempat, Raja Ding)
Salam kepada Putra Mahkota.
Tadi, Putri Daerah pasti terkejut.
Saya tidak melayani dengan baik,
Putri Daerah harap maklum.
Yan.
Putri Wilayah Liyang
adalah orang yang akan dijodohkan
Ayahanda kepada Adik Kelima.
Masalah Keluarga Xiao
tidak ada hubungannya denganku.
Dia ingin menimbulkan masalah.
Aku tentu saja
tidak boleh membiarkan itu terjadi.
Hari ini,
jika aku tidak melukai wajahnya
untuk memberinya pelajaran,
dia masih akan bertindak jahat kelak.
Aku dianugerahkan Putri Wilayah
oleh Kaisar.
Memangnya kenapa?
Sudah.
Yan, tenangkan dirimu.
Kau menghalangiku?
Bukankah hanya wajah saja?
Apakah begitu penting?
Sebuah luka tidak akan membunuh.
Yan.
Putri Daerah,
kenapa bertindak seperti ini?
Putri Wilayah Liyang memanfaatkanku
untuk memprovokasi Ratu Ding
sehingga menimbulkan masalah.
Jika aku terluka
karena pecahan porselen ini,
apakah kau akan merasa puas?
Ini hanya kecelakaan.
Aku memang berstatus rendah,
tapi aku tidak terima dipermalukan
Putri Daerah seperti ini.
Dipermalukan?
Aku hanya mengatakan kebenaran saja
dan kau sudah merasa dipermalukan?
Tampaknya, kau tidak tahu
bagaimana rasanya dipermalukan.
Moyu.
Putra Mahkota, Anda
adalah orang paling terhormat di sini.
Anda melihat dengan jelas
semua yang terjadi di sini.
Putra Mahkota, tolong berikan keadilan.
Kembalikan nama baik saya.
Putri Zhaoning
memiliki sifat lembut dan menggemaskan.
Masalah hari ini
membuatnya sangat terkejut.
Kalian semua putri keluarga terhormat,
tolong jaga Putri Daerah baik-baik.
Jangan sampai dia didekati orang
dengan motif tersembunyi
dan mengejutkannya lagi.
Ada minuman bunga persik
kesukaanmu di sana.
Ayo, tenangkan dirimu di sana.
Raja Lie,
biasanya adik saya tidak seperti ini.
Setiap kali Putri Daerah
bersama Kakak Ketujuh,
dia selalu bebas dan tidak terkekang.
Apakah ini yang dimaksud
dengan tidak terkekang
di ibu kota kekaisaran?
Raja Xin.
Bagaimana?
Apakah sudah membaik?
Kakak Ipar,
aku juga tidak tahu
kenapa bisa menyinggung Putri Zhaoning.
Dia sungguh kejam.
Putra Mahkota membelanya
dan itu membuatnya makin lancang.
Putri Zhaoning sangat murah hati.
Dia tidak akan memperhitungkan
masalah kecil.
Apa yang sebenarnya telah kau lakukan?
Kakak Ipar,
aku adalah adik iparmu.
Kakak Ipar malah membela Shen Xihe.
Dia sudah melukaiku, apakah Kakak Ipar
tidak akan memberiku keadilan?
Mulai hari ini,
jangan mengganggu Putri Zhaoning.
Menyelamatkanmu
adalah upaya terakhir yang aku lakukan
untuk kakakmu dan Keluarga Gu.
Jika kau memanfaatkan ini
untuk bertindak semena-mena,
jangan salahkan aku bersikap kejam.
Kaisar dipersilakan menghadiahkan kata.
Semua ritual sudah siap.
Pada hari yang penuh berkah
di bulan ini,
aku mengumumkan kata kehormatanmu
adalah bintang kutub utara.
Terima kasih Kaisar atas katanya.
Orang yang memerintah dengan kebajikan,
diibaratkan sebagai bintang kutub utara
yang tetap berada di tempatnya
sementara bintang lain mengelilinginya.
Kaisar sudah membulatkan tekad
untuk menyerahkan takhta
kepada Putra Mahkota.
Bangunlah.
Masih terlalu awal
untuk menyatakan kesetiaan.
Pangeran Ketujuh,
upacaranya sudah selesai.
Segera kembali ke Istana Timur
dan beristirahatlah.
Aku masih ingin menyapa para saudara.
Ayahanda memahami keinginanmu.
Hanya saja, kau sedang sakit.
Semua etiket membosankan ini,
kita lewati saja.
Menteri Ritus.
Upacara penobatan berhasil diadakan.
Besok, semua pejabat sipil dan militer,
termasuk Pangeran dalam kekaisaran,
menuju Aula Qinzheng untuk melakukan
empat kali sujud kepada Putra Mahkota.
Adik,
aku akan menemui Kakek dulu.
Upacara penobatan Putra Mahkota
seharusnya tidak dihadiri wanita.
Kaisar yang mengizinkannya.
Putri Daerah menghadiri
upacara penobatan Putra Mahkota.
Apakah kalian
ingin mengumumkan hubungan kalian?
Kau tidak mau menyisakan jalan keluar?
Apakah di mata Raja Lie,
saya adalah orang yang plin-plan?
Perasaan saya kepada Putra Mahkota
tidak berubah.
Dia bahkan tidak sanggup
menyelesaikan upacara penobatan.
Tubuhnya...
Saya tahu jelas kondisi Putra Mahkota.
Meski tidak bisa melepaskan,
juga harus belajar melepaskan.
Kakak ingin aku melepaskannya?
Kakak sendiri malah tergila-gila
pada Putri Daerah.
Aku tidak bisa membiarkannya menikah
dengan orang lain begitu saja,
termasuk denganmu.
Aku tidak akan membujukmu lagi.
Kakak juga tidak perlu membujukku.
Meskipun kita adalah saudara kandung,
aku juga tidak akan melepaskan orang
yang aku cintai.
Putra Mahkota tidak hanya lemah,
tapi juga bermulut manis.
Dia sungguh bukan pilihan terbaik.
Kakak sangat khawatir.
Adik, bagaimana kalau kau
mempertimbangkannya lagi?
Pria di barat laut adalah pria kasar.
Pria di ibu kota kekaisaran
adalah pria bermulut manis.
Lagi pula, semua pria itu tidak baik.
Sebaiknya, Kakak membawaku kembali
ke barat laut saja.
Dalam hidup ini,
aku tidak akan menikah saja.
Dulu, kau tidak pernah berbicara
seperti ini kepadaku.
Sudah aku duga, kau bersikap bias
kepada Putra Mahkota.
Apa yang dilakukan Ayah belakangan ini?
Sejak kau pergi,
Ayah sepanjang hari membawa cincin giok
yang kau mainkan saat kecil.
Saat mendengar Kaisar dan Ibu Suri
mencarikan suami untukmu,
dia pun sibuk mengeluarkan anggur
yang dibuatnya 12 tahun yang lalu.
Dia juga menyiapkan harta sesan
sebanyak 150 ton.
Ayah juga merebut kembali ratusan koloni
pertanian militer di Sungai Shule.
Dia mengatakan
bahwa saat kau menikah,
suara gemerisik hamparan gandum
akan menjadi suara suka cita terbaik
saat Ayah menikahkanmu.
Ayah juga mengatakan
bahwa kami berjaga di barat laut
karena itu adalah kewajiban.
Itu adalah harta sesan terbaik untukmu,
serta perlindungan
dan dukungan terkuat untukmu di istana.
Di dunia ini, tidak akan ada ayah lain
yang begitu mencintai putrinya
seperti Ayah.
Xihe,
Ayah dan Kakak hanya berharap
kau bisa hidup dengan tenang.
Ada pria yang bisa menemanimu
dalam suka dan duka.
Namun, Putra Mahkota malah...
Aku tahu.
Kakak,
aku sudah dewasa.
Aku tahu apa yang harus
aku pilih dan lakukan.
Adik,
kau sungguh berubah banyak.
Sebab, Langit memberkatiku,
Kakak dan Ayah menyayangiku
sehingga aku bisa memilih jalan
yang aku inginkan dengan berani.
Jadi, Kakak tenang saja.
Aku yang memilihnya.
Apa pun yang terjadi kelak,
aku pasti tidak akan menyesalinya.
Oh, ya.
Kakak, aku akan pergi berdoa
di Kuil Fahua besok.
Aku akan menemanimu.
Aku sudah berjanji
dengan Tuan Muda Bu. Kakak tenang saja.
Pria hidung belang itu?
Kau sangat dekat dengannya.
Jangan-jangan dia juga
kandidat suami yang akan kau pilih?
Dia teman baik.
(Penganut taat Shen Xihe
berharap barat laut tetap damai.)
(Rakyat hidup aman,
Keluarga Shen selamat.)
(Semoga setelah menikah,)
(aku bisa bergandengan tangan
dengan Putra Mahkota)
(dan tidak memiliki penyesalan.)
Putri Daerah.
Adik Xihe.
Aku baik-baik saja.
Putri Daerah, rodanya patah.
Butuh beberapa jam untuk memperbaikinya.
Putri Daerah.
Inspektur Kekaisaran?
Kau adalah pria berengsek
yang menembakku dari belakang?
Ayo, katakan.
Siapa yang memerintahmu?
Tampaknya, pelajaran
yang aku berikan terlalu lembut
sehingga kau
mengulangi perbuatanmu lagi.
(Qing)
Ini adalah satu dari sedikit lukisan
karya istriku yang tersisa.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
Bakar semuanya.
Aku tidak mau memberikan harapan
lebih lanjut untuk Raja Xin.
(Qing)
Agar kau tidak berbuat konyol lagi.
Lama tidak berjumpa.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)